Repository: 44uk/nem2-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/guides/transaction/atomic-cross-chain-swap-between-NEM-public-and-private-chain.po
Languages: zh_cn

source: Atomic cross-chain swap between NEM public and private chain
zh_cn: NEM公共链和私人链之间的原子跨链交换

source: :doc:`Cross-chain swaps <../../concepts/cross-chain-swaps>` enable trading tokens between different blockchains, without using an intermediary party in the process.
zh_cn: :doc:`跨链交换 <../../concepts/cross-chain-swaps>` 允许不同区块链之间的交易代币进行交易，同时却不需要在此过程中使用中间方。

source: This exchange of tokens will succeed atomically. If some of the actors do not agree, each of them will receive the locked tokens back after a determined amount of time.
zh_cn: 这种代币交换将以原子方式成功。 如果某些参与者不同意交易，每个参与者都会在确定的时间后收到锁定的代币。

source: When talking about tokens in NEM, we are actually referring to :doc:`mosaics <../../concepts/mosaic>`. Catapult enables atomic swaps through :ref:`secret lock <secret-lock-transaction>` / :ref:`secret proof transaction <secret-proof-transaction>` mechanism.
zh_cn: 在NEM中谈论令牌时，我们实际上指的是 :doc:`mosaics <../../concepts/mosaic>`。Catapult通过以下方式实现原子交换 :ref:`密码锁定 <secret-lock-transaction>` / :ref:`解密交易 <secret-proof-transaction>` 机制.

source: Background
zh_cn: 背景

source: One non-atomic solution could be:
zh_cn: 一个非原子解决方案可能是：

source: Bob receives the transaction
zh_cn: Bob收到交易

source: Alice receives the transaction
zh_cn: Alice 收这笔交易

source: However, they do not trust each other that much. Bob could decide his mosaics to Alice. Following this guide, you will see how to make this swap possible, trusting technology.
zh_cn: 但是，他们并不那么相互信任。Bob可以决定是否把马赛克给爱丽丝。 遵循本指南，您将了解如何使此交换成为可行，可靠的技术。

source: Prerequisites
zh_cn: 先决条件

source: Let's get into some code
zh_cn: 让我们来点代码

source: Trading tokens directly from one blockchain to the other is not possible, due to the technological differences between them.
zh_cn: 由于区块链间的技术差异，我们不可能直接在一个区块链和另一个区块链交易代币。

source: In case of NEM public and private chain, the same mosaic name could have a different definition and distribution, or even not exist. Between Bitcoin and NEM, the difference is even more evident, as each blockchain uses an entirely different technology.
zh_cn: 对于NEM公共链和私有链，相同的马赛克名称可能具有不同的定义和分布，甚至不存在。 在比特币和NEM之间，差异更加明显，因为每个区块链使用完全不同的技术。

source: Instead of transferring tokens between different chains, the trade will be performed inside each chain. The Secret proof / secret lock mechanism guarantees the token swap occurs atomically.
zh_cn: 交易将在每个链中进行，而不是在不同链之间转移代币。 秘密证明/秘密锁定机制保证令牌交换以原子方式发生。

source: Atomic cross-chain swap between public and private network
zh_cn: 公共和专用网络之间的原子跨链交换

source: For that reason, each actor involved should have at least one account in each blockchain.
zh_cn: 因此，每个参与的参与者应该在每个区块链中至少有一个帐户。

source: Alice creates a secret lock transaction, including:
zh_cn: Alice创建了一个秘密锁定事务，包括：

source: The recipient address: Bob's address in private chain
zh_cn: The recipient address：Bob在私人链中的地址

source: The secret: Hashed proof.
zh_cn: The secret: 哈希证明。

source: The amount of time in which funds can be unlocked: 96h
zh_cn: 资金可解锁的时间：96小时

source: The network: Private Chain
zh_cn: The network: 私人链

source: Once announced, this transaction will remain locked until someone discovers the proof that matches the secret. If after a determined period of time no one proved it, the locked funds will be returned to Alice.
zh_cn: 交易一旦发布，此交易将保持锁定，直到有人出示与该秘密匹配的证明。 如果在特定确定的时间后，依旧没有人证明，锁定的资金将返还给Alice。

source: Alice signs and announces TX1 to the private chain.
zh_cn: Alice签署并宣布TX1到私人链。

source: Alice can tell Bob the secret. Also, he could retrieve it directly from the chain.
zh_cn: 爱丽丝可以把secret告诉鲍勃。除此之外，他可以直接从链中检索它。

source: Bob creates a secret lock transaction TX2, which contains:
zh_cn: Bob创建了一个秘密锁定事务TX2，其中包含：

source: A recipient address: Alice's address in public chain
zh_cn: 收件人地址：Alice在公共链中的地址

source: The secret that should be achieved to unlock the funds.
zh_cn: 解锁资金必需的secret 。

source: The amount of time in which funds can be unlocked: 84h
zh_cn: 资金可以解锁的时间：84小时

source: The network: Public Chain
zh_cn: 网络：公共链

source: The amount of time in which funds can be unlocked should be a smaller time frame than TX1's. Alice knows the secret, so Bob must be sure he will have some time left after Alice releases the secret.
zh_cn: 资金可以解锁的时间应该是比TX1更短的时间范围。 爱丽丝知道这个secret，所以鲍勃必须确保在爱丽丝发布秘密后他还有一些预留时间。

source: Once signed, Bob announces TX2 to the public chain.
zh_cn: 经过签名后，Bob就向公共链发布TX2。

source: Alice can announce the secret proof transaction TX3 on the public network. This transaction defines the encrypting algorithm used, the original proof and the secret. It will unlock TX2 transaction.
zh_cn: Alice可以在公共网络上宣布秘密证明事务TX3。此事务定义了使用的加密算法，原始证明和秘密。 它将解锁TX2交易。

source: The proof is revealed in the public chain. Bob does the same by announcing a secret proof transaction TX4 in the private chain.
zh_cn: proof 在公共链中显示出来。 Bob通过在私人链中宣布秘密证明交易TX4来做同样的事情。

source: It is at that moment when Bob unlocks TX1 funds, and the atomic cross-chain swap concludes.
zh_cn: 此时鲍勃解锁TX1资金，原子交叉链交换结束。

source: Is it atomic?
zh_cn: 它是原子的吗？

source: Consider the following scenarios:
zh_cn: 请考虑以下方案：

source: Bob does not want to announce TX2. Alice will receive her funds back after 94 hours.
zh_cn: 鲍勃不想宣布TX2。 爱丽丝将在94小时后收到她的资金。

source: Alice does not want to swap tokens by signing Tx3. Bob will receive his refund after 84h. Alice will unlock her funds as well after 94 hours.
zh_cn: Alice不想通过签署Tx3来交换令牌。 鲍勃将在84小时后收到退款。 94小时后，爱丽丝也会解锁她的资金。

source: Alice signs and announces TX3, receiving Bob's funds. Bob will have time to sign TX4, as Tx1 validity is longer than Tx2.
zh_cn: 爱丽丝签署并宣布TX3，接收鲍勃的资金。 Bob有多出的时间签署TX4，因为Tx1有效期长于Tx2。

source: The process is atomic but should be completed with lots of time before the deadlines.
zh_cn: 这个过程是原子的，但应该在截止日期之前跨越较长时间完成。
